l 74 CODEX DUNENSIS.

Haec autem appellatio sacta est seria quinta post Qua-simodo in choro
ecclesiae Sancti Salvatoris Brugensis„ hora prima, anno Domini Μο CCC⁰
septimo7 praesentibus discretis viris talibus et talibus testibus ad hoc
vocatis specialiter et rogatis, quorum habentium sigilla una cum sigillo
dictorum 'abbatis et conventus de Thosan quo unico utuntur in ordine,
praesentibus litteris sunt appensa.

Et quia ego procurator dominorum Narbonensis archiepiscopi et Alti-
siodorensis electi ac archidiaconi Algiae ad praesens habere copiam com-
mode non possum, vobis collectoribus praedictis supradictam appella-
tionem seu provocationem. in praesentia notarii et testium astantium,
notifico et insinuo ac innovo in scriptis ex causis eisdem pro dictis abbate
et conventu a sibi adhaerentibus seu adhaerere volentibus, in hae parte, et
nomine ipsorum peto cum instantia mihi dari et concedi apostolos, non
astringens me ad omnia probanda, sed ad ea quae sufficere debeant ex
praemissis; et peto a te notario publico praesente quod de praemissis
omnibus michi loco apostolorum facias publicum instrumentum.

Actum anno, indictione, pontificatu, die et loco superius invocatis7
praesentibus viris discretis et venerabilibus domino Balduino‚ domino
Armigero‚ οἱα, et pluribus aliis Morinensis civitatis et dyocesis ad prae-
missa vocatis testibus et rogatis.

Et ego N. Boidun de Elsidio7 Morinensis dyocesis, publicus aucthenticus
sacri romani imperii notarius, praemissis omnibus una cum praenominatis
testibus interf ui, ut supra legiturff scripsi et exinde feci hoc praesens instru-
mentum publicum‚ me subscripsi ct signum meum consuetum a dicto
procuratore rogatus habente potestatem et speciale mandatum innovandi,
appellationem notificandi7 apostolos cum instantia petendi, et omnia et
singula faciendi quae circa praemissa fuerint facienda2 prout in suo pro-
curatorio vidi plenius contineri.

