526 CODEX· DUNENSIS.

pater dominus Symon, Dei gratia tunc Sanctae Ceciliae presbiter cardi-
nalis a Sede legatus, nuper nos scilicet cisterciensem et 1111OE primos
abbates citavit coram se Parisius occasione decimae quam ipse reqtfiit et
colligit pro negotio regni Ceciliae, sicut in citatorio suo eujus tenorem
videbitis hiis annexum plenius continetur, et ibi nobis iu virtute saniem
obedientiae praecepit orgapo vivae vocis ut vos et conventus voetros sub
praedicta forma sub qua nos ut dictum est ante citaverat, auctoritate
ipsius, ad diem martis post festum Beati Martini, vel, si tunc esset festum
cum clero et populo celebrandum, ad diem non festivum proximo subse-
quentem, apud Bituricas coram ipso peremptorie citaremus, ut tunc per
vos vel per procuratores ydoneos comparer-etis ibidem. Cum igitur eidem
domino legato obedire nos oporteat, in hac parte vos et conventus prae-

dictos, sub forma pr'aedicta prout in tenore praedicti primi citatorii φο·- ·

tinetur, de ipsius domini legati mandato et ejus auctoritate citamus ut
secundum forman praedictam compareatis coram eo loco et tempore
supradictis. Si quas autem habetis indulgentias vel privilegia quae ad
tuitionem nostram facere videantur, afferre vobiscum vel mittere nullu·-
tenus omittatis. Vobis etiam abbatibus supradictis damus tenore praesen-—
tium in mandato quatenus auctoritate praemissa nobis et vobis quantum

ad hoc, prout praesentialiter ab ipso domino legato intelleximus, viva voce
commissa citetis abbates et conventus generationis vestrae inl'ra· terminum
legationis ejusdem cardinalis constitutos ad diem et locum praedictos, sub
forma citatorii praedicti'et salvo quod ad loca singula dictorum abbatuin
personaliter irc non teneamini, nec facere publicum instrumentum, vos
autem praenominati abbates nostri filii nobis immediate subjecti in reco—
gnitione citationis vobis sactae sigillum vestrum praesentibus apponatis.
Quid vero de citationibus aliorum vobis injunctis, ut supradictum est,
feceritis, eidem domino cardinali per vos vel per vestras patentes litteras
praedici's die et loco significare curetis.

