10 CODEX DUNENSIS.

rum fieri fecistis et mandastis quamdam inquisitionem, super qua proba-
tiones inductae sunt et super qua lis pendet ad praesens coram vohis, nec
pronuntiatum est per vos super eadem, quae quidem inquisitio sacta est
super illis eisdem articulis de quibus in petitione dictorum monachorum
mentio fit expressa:, et quia jure cautum est quod pendente articulo inqui-
sitionis coram vobis vos de propositis a dictis monachis in eorum petitione
cognoscere non potestis, nec debetis, ex quo planum estquod si cognoscere
de contentis in dicta petitione ex causis praedictis non potestis per, con-
sequens de contentis in supplicatione in qua cognoscere non potestis nec
eos exaudire, cum sic duplici via videretur esse gravatus dictus abbas.
Quibus rationibus etiam petit dictus procurator, nomine quo supra, pro-
nuntiari per vos, domjne judex, super praemissis quod justum suerit et
consonum rationi. Et si quae de praemissis quae in sacto consistunt, pro—
batione indigeant, ea offert se dictus procurator nomine quo supra proba-
turum ut decet·

ψ.

ΙΧ.

De'cisz'on provisiomzelle de l’official de Tournay.

Universis, etc., officialis Tornacensis, etc. Cum nos exigente justitia
supplicationem talium monachorum professorum in monasterio tali editam
sive factam coram nobis in jure contra procuratorem Johannis abbatis,
nomine procurationis, pro ipso abbate, quae quidem supplicatio continetur
in cedula praesenti annexa, per nostram interlocutionem in causa alimen—
torum dictorum monachorum admiserimus, prout in nostra interlocutione
plenius continetur, universitati vestrae significamus quod nos expensas et
alimenta per nostram interlocutionem dictis monachis decreta taxamus in
hunc modum: videlicet cuilibet dictorum monachorum , qualibet die, pen-
dente quaestione super propositis contra eos a dicto procuratore nomine
procurationis in curia Tornacensi, tres solidos Parisienses, si in dictum
monasterium suum non fuerint reversi, sed ipsis existentibus foraneis ob

