conssx DUNENSIS. ¹03

butionis ejusdem cadente funiculo. Quanto justius non indigne terremur,
tanto ad caritatem vestram dignius non injuste recurrimus, vobisque sacti
seriem securius ad distribuentis laudem exponimus et humilius orationum
vestrarumsufl'ragia imploramus. Nuper siquidem sanctae ac venerandae
memoriae Gregorio papa , patre et praedecessore nostro, in continuatione
laborum quos ad Dei prosequendi servitia solers et devotus assumpserat,
nobisque tunc Ostiensi episcopo ac aliis nostris fratribus quos tam in urhe
quam circa ejus confinia jam diversa loca receperant, tribus tantum ex
illis existentibus circa ipsam de ultramontana redeuntibus regione, ac
eodem praedecessore apud Aretium, civitatem Tusciae, in infirmitate diebus
· deductis aliquibus de hoc seculo nequam quod eo 'l'orte dignum non erat
excepto et ipsius cospore cum exequiarum sollempnitate debita tumulato,
lieet iu pastoris substituendi processu eorumdem fratrum absentia satisque
longa distantia difficultatem non modicam communi hominum judicio
minaretur, lllo tamen, ut tirmiter credimus, eorumdem fratrum corda tan-
gente cui facile est disjuncta conjungere atque inter se distantia insimul
adunus, nos et fratres iidem omues quibus id personarum suarum status
indulsit, sponte ac celeriter convenimus in civitate praedicta, et in mansue-
tudine spontanee palatium in quo ibidem praedecessor habitaverat, pridie
ante testum Beatae Agnetis intrantes, in ipso festo summo inane missarum
sollempniis in honorem Sancti Spiritus celebratis ex more, lpsiusque gratia
votis invocata supplicibus concorditer ad celebrandam electionem instan-
tem scrutinii viam eligimus, et assistente ipso benigno sapientiae spiritu
qui devote se invocantibus .................. cujus gratia
molimina tarditatis ignorat, primo celebrato et publicato scrutinio, quod
tamen nequaquam aliud, sicut nec oportuit, est secutum, in humilita-
tem nostram, Dei providentia seu permissione mirabili nobisque nimirum
terribili et stupenda, iidem fratres nullo discordante unanimiter concor-
darunt et nos ad summi apostolatus evocantes apicem et ipsius onus
giganteis etiam tremendum humeris nostris debilibus imponentes. Ο mira
Dei potentia! Ο admirabilis divinae providentiae in sui dispositione infal-
libilis magnitudo! Quis divitiarum sapientiae ac scientiae tuae altitudinem
admirari, quis comprehendere tua miranda judicia, quis investigare suflicit
investigabiles vias tuas? Ecce id non interjecto quasi unius horae inter-
stitio perfecisti, ud quod alias persaepe diffusi temporis spatium vix pro-

