l 10 CODEX DUNENSls.

LXXV.

Levee d’un subside accorde' aux roi-s de France et de Sicile.

Experientiam vestram credimus non latere quod in nostro generali capi·-
tulo ordinatum extitit et statutum quod XXX milia librarum pro subven-
tione illustrium dominorum videlicetregum Franciae et Ceciliae, secundum
conventiones cum ipsis praehabitas super decimis quas a personis ordinis
exigebant, ab eisdem personis ordinis intra dictarum decimationum ter*-
minos constitutis secundum sormam constitutionis super hoc editae leva-
rentur, in octava Epiphaniae tunc sequentis Parisiis persolvendae, cujus
integralis summae praedictae XX milia regi Ceciliae, decem vero milia
regi Franciae assignari debebant. Aliae vero additae sunt et suerunt pro
expensis factis et etiam faciendis. Caeterum de portione praenotatae summae
nobis Clarevallensibus incumbente, videlicet de. . . ., sacta computatione
secundum taxationem octavae partis coram omnibus , tam abbatibus quam
procuratoribus, tunc ibi praesentibus tria milia defuerunt. Porro nemine
tunc ibi pro rege Siciliae comparente, et rege Franciae de rata ipsum con-
tingente inducias concedente, vestras vobiscum pecunias retulistis. Non
multo post, sicut alias vobis scripsimus, nostri ordinis cardinales unacum
procuratoribus nostris unanimiter nobis monendo et consulendo scripse·
runt ut secundum compositionem quam asserebant inter ipsos et procura-
tores dicti domini regis Siciliae formatam et quasi firmatam, XXX milia
librarum in nundinis de Bari-0 tunc sequentibus certis mercatoribus solve-
remus, si solutionem integralis et triennalis decimae evitare vellemus.
Nobis antem quatuor primis abbatibus, una cum reverendo nostro patre
Cisterciensi et aliis pluribus coabbatibus nostris, occasione hujus repen-
tini rumoris in quadam nostra grangia personaliter constitutis et de prae-
fata materia diu disceptantibus, prout alias vobis meminimus nos scrip—
sisse, ad hoc finaliterestdeventum ut nos Clarevallenses, secundum formam
primae divisionis seu partitionis, de XXX milibus nobis impositis viginti
unum milia solveremus. Ad hoc autem ut tunc etiam levarentur alia duo
milia ad opus regis Franciae reservata, quamvis hoc nobis aliqui suade-

