576 CODEX DUNENSIS.

Dominationis benignitas condescendat, vobis describere volumus statum
ejus. Cum enim nuper ad eamdem ecclesiam causa visitationis, sicut nostra
interest, venissemus, eamdem , licet in spiritualibus commendabilem, in
temporalibus tamen omni prosperitate nudam , alienatam redditibus, usu—
rarum ac debitorum voragine circumventam invenimus3 et si unquam res
perverse se habuit, nune error novissimus priore deterior comprobatur.
Verum abbas et conventus dictae ecclesiae, sub potenti manu Altissimi
fiduciam obtinentes, sperant quod eo praestante per vestra et proborum
suffragia non absque eorum gravamine et substractione victuum tempo-
ralium debeant relevari. Unde Dominationis Vestrae gratiam prece quanta
possumus exoramus quatinus eidem ecclesiae et personis animo pietatis
habundanter bonis semper condescendere consueto miserabiliter mise·-
rentes placeat vobis quod sub umbra protectionis vestrae latentes ad bos-
pitalitatem, cum unde non habeant, ex speciali vestra inhibitione minime
teneantur, quodque a suis creditoribus vestra intercessione media saltem
usque ad talem terminum respectus ipsis valeat indulgeri, pro certissimo
attendentes quod interim per aliquorum bonorum suorum venditionem se
finaliter liberare proponunt ab omni onere debitorum.

⁴00—-

CCLVll.

Revocation de l’autorisation donne'e auae reliqieuses d’Aaeel
de s'elablir ailleurs.

Licet ecclesias terrae nostrae et specialiter vestrae professionis animi
puritate diligimus, et, quantum cum Deo possumus, confovemus, non
tamen, a Deo favore prosequi earum quasdam intendimus ut ob id aliis
gravamen seu laesio generetur. Cum igitur moniales de Axele, vestri ordi—
nis, litteras nostri consensus obtinuerunt ut de loco ubi hactenus extite-
runt, se transferre possint et valeant sub nostro districtu ad alium locum
eis magis utilem et securum, nosque postmodum intellexerimus quod si

