CODEX DU NENSIS. 53³

CCCLXXll.

belm de leun, αόὀέ de Clairvauae, ἁ plusieurs abbe‘s de l'ordre de Citeauae
relativemem ὰ la levee de certaines taxes pour le pays-ment dea denes de

l’ordre.

Venerabilibus et in Christo karissimis coabbatibus suis de Tribus Fon-
tibus, de igniaco, de Fusniaeo, de Longo Ponte, de Valle Clara , de Ursi-
campo, de Valcellis, de Claromarisco, de Dunis, de Laude, de Camberone,
devillari, de Alna, de Valle Dei et de Bullencuria , frater lohannes dictus
abbas Clarevallensis, salutem et fructum obedientiae salutarem.

Licet, in Christo dilecti, quam pluribus vestris gravaminibus quae variis
modis vos incurrisse cognovimus, pio fraternaliter affectu compati debea-
mus, quod quidem volumus pro quanto possumus et debemus, gravamina
tamen quibus in expensis pro communi utilitate ordo noster allicitur atten-
dentes, ordinationique generalis capituli rationabiliter ob hoc factae obtem-
perare volentes, ad contribuendum pro dicta communi utilitate ordinis
juxta dicti generalis ordinationem capituli compellere nos cogimur vel
inviti. Noveritis igitur quod in nuper praeterito generali capitulo, quod
videlicet suit anno Domini Μο CCC⁰ undecimo, sacta suit quaedam diffinitio
cujus tenor sequitur in haec verba:

Cum ibi cautius agendum sit ubi majus periculum timeatur, domino
Cysterciensi et ullor primis committit capitulum generale quatinus pro sol-
vendis debitis jam contractis et in posterum certis de causis necessario
contrahendis contributionem faciat prout relevationi et indemnitati ordinis
viderint expedire. Et si abbates summas sibi impositas locis et terminis a
patribus abbatibus statutis non solverint, omni sexta seria sint in pane et
aqua, et quamdiu istam poenam facere distulerint, gradum altaris non
ascendant, et nihilominus prior, subprior, cellarius et bursarius pro depo-
sitis habeantur. Vobis igitur supradictis omnibus et singulis coabbatibus
nostris in virtute diffinitionis praemissae damus tenore praesentium fir-
miter in mandatis quatinus de parte contributionis in capitulo generali
impositae nos et generationem nostram contingente summas insi-ascriptas

