252- CODEX DUNENSIS.

Litteras apostolicas vera bulla plumbea in filo canapis bullatas, veras
integras„ omnique suspicione carentes nos recepisse noveritis, tenorem qui
sequitur continentes.¹

Johannes episcopus, etc.

Cum igitur contenta in dictis litteris apostolicis negotia prosequendo
Brugis et alibi per Flandriam moram per dies aliquos trahentes a religioso
viro abbate de Thosan receperimus stipendia unius diei nobis in eisdem
litteris apostolicis assignat-a, nos ipsum abbatem a stipendiis hujusmodi
relevare volentes, vobis decano praedicto, de cujus fidelitate plenam in
Domino fiduciam optinemus.‚ committimus et mandamus quatenus perso-
nas infrascriptam, videlicet curatos tales, ad contribuendum cum dicto eb-
bate in novem libras Tornacenses, ipsique abbati, vestra tamen taxatione,
aequatione et impositione eisdem curatis per vos prius sactis, super quo
vestram conscientiam oneramus, imposituratos ad solvendum praedicto
abbati aut procuratori suo praedictas ΙΧ libras cum expensis inde facien-
dis7 videlicet prout tanget quemlibet eorum auctoritate nostra immo verius
apostolica per censuram ecclesiasticam canonica monitione prima compel-
latis. Nos enim super praemissis et ea tangentibus committimus vobis vices
nostras„ donec eas duxerimus revocandas.

ἠ,-

CLXiil.

Nomination du rectem· de l'e'qlise de Saim-Sauvem· ἀ Bruqes.

M .......... Dei gratia Tornacensis episcopus, presbyteris, curatis ac
cacteris beneficiatis in ecciesia nostra Sancti Salvatoris Brugcnsis salu-
tem in Domino. ,

Dc fidelitate et industria magistri Jacobi in eadem ecclesia curati confi-
dentes regimen chori ejusdem ecclesiae committimus eidem, rectorem ioco
nostri in dicta ecclesia constituentes eumdem , ita tamen quod si eumdem
Jacobum abesse contigerit, alium beneficiatum in dicta ecelesia possit ioco

