150 CODEX DUNENSIS.

mercatoribus facere non teneor7 cum nulla sit eis per praedictas litteras
auctoritas attributa , virtute cujus ad id compelli valeam quoquo modo. Et
cum vos„ magister Waltere, auctoritate Sedis Apostolicae, ut praemittitur,
sitis institutus publicus notarius et persona communis, a vobis instanter
peto responsionem meam procuratoris praedicti dictis mercatoribus factam
per vos in formam publicam redigi et eam signo vero consueto signari ac
michi sub testimonio talium hic astantium exhiberi.

 

LXXXIX.

Le bourymeslre et les &chevins d'Ardenbourq suppliem le pape de lever
l'interdit lance' contre celte ville par l’e'veque de Tournay.

ln nomine Domini amen. Hoc est exemplum seu transcriptum cujusdam
litterae quodam sigillo rotundo viridis cerae cujus forma inferius descri-
bitur„ et tenor dictae litterae per omnia noscitur esse talis.

Sanctissimo suo patri ac domino Bonifacio, Dei gratia summo pontifici,
burgimagistri, scabini, consiliarii et tota communitas villae de Ardenburg
salutem et pedum oscula beatorum. Sanctissimae vestrae paternitati lu-
gubri conquestu ac lacrimosa insinuatione intimamus quod J. Dei gratia
Tornacensis episcopus„ prout veraciter intelleximus2 non alia de causa
villam nostram ecclesiastico supposuitinterdicto nisi quia ballivus Arden-
burgensis provisores ecclesiae Beatae Mariae de Ardenburg‚ et praecipue
vicarios adhaerentes eisdem detinere et capere recusavit. Quare nos villam
nostram sentientes quam plurimum et indebite praegravari7 vestram sanc—
tissimam paternitatem consulentes humilime supplicamus ut interdictum
praedictum7 si vestrae sanctae providentiae expedire videatur, relaxare ve-
· litis. lnsuper vobis⁷ sanctissime pater, significamus, secundum quod ab
antiquioribus, discretioribus et fidedignioribus parrochianis dictae eccle-
siae liquide intelleximus„ ipsam sumptibus et expensis fabricae nondum
completae et ornamentis ecclesiae annuatim necessariis diligenter pensatis

