CODEX DUNENSIS. 45

dorum vicinorum egestati qui frequenter, nisi per dictam relevarentur
portam, cogerentur, ut accepimus, exulare, consulere favorabiliter digna-
remur. Nos igitur qui libenter pauperum Christi negotia purae caritatis et
dilectionis brachiis amplexamur, cupientes in petitione Christo, in suis
menbris pauperibus videlicet, totis viribus, citoque posse modis omnibus
famulari, de plena voluntate et expresso consensu karissimi patris nostri
domini ........ fieri hoe jubentis, annuimus, concessimus et concedimus
portario antedicto quod de dictorum fidelium elemosinis, ad opus prae-
dictae portae pro pauperibus, ut tactum est supra, perpetuo sustentandis,
emere seu acquirere valeat erga talem tantum valoris circiter xl, librarum
annuatim , vel si bona hujusmodi adeptus non suerit portarius antedictus,
quod tantum alibi infra Brugensem castellaniam ad opus praedictum acqui-
rere valeat, dum tamen acquirenda bona seodalia non existant. Nos enim
de voluntate, jussu et consensu praemissis, bona hujusmodi, eum acquisita
fuerint, extunc dictae portae ad opus et ad usum praedictum pro dicti
patris nostri, nostra ac praedecessorum ac suceessorum nostrorum anima-
bus concedimus et confirmamus perpetuis temporibus obtinenda et possi-
denda pacifice et quiete.

*-

-xxxnt

Gheila Porede fonde uneclaeapellenie dans l'e'qlise de Saitae-Bavon
ιὶ Ardenboury.

Noverint universi quod in nostra praesentia propter hoc personaliter eon-
stituta, Gheila, dicta Porede, promisit, fide super hoc praestita corporali,
domino Henrico presbytero, curato parrochiali Sancti Bavonis in Ardenhurg,
promissionem recipienti nomine dietae parrochiae suae seu ecclesiae, quod
infra festum Beati ,Iohannis quod erit in anno Domini Μο CC⁰ Lxxxvlnu„
emet et deliberabit redditus annuos valentes singulis annis XV libras ad
opus cujusdam capellaniae de dictis redditibus fundandae et deserviendam

