(JODEX DUNENSlS. ⁴2¹

pia vivorum suffragia a purgatorii cruciatibus possint liberari7 si tamen
aliquo beneficio hic facto ut sibi haec prodessent, hic viventes meruerunt.
Nos igitur tantae dignationis miseratione animati ad spiritualia vestrae
caritatis suffragia pro animabus talium canonicorum nostrorum nuper
defunctorum duximus recurrendum , ex intimo cordis affectu supplicantes
quatenus aliquos eorum in vestra caritate adjuvantes, missarum, elemosi-
narum atque ceterorum bonorum vestrorum spiritualium participes mise-
ricorditer faciatis.

w

CCXC.

Bulla de Cle'ment V adrensee au roi d’Anqleterre ofin qu'il permeue anx
olibes cisterciens anylais de se rendre au chapitre annue! qui se liene en
France.

Clemens episcopus , servus servorum Dei, karissimo in Christo lilio ......
regi Angliae illustri, salutem et apostolicam benedictionem.

More pii patris, fili karissime, ducimur ad tuum, regnique tui statum
prosperum et tranquillum, te ad ea quae tuae saluti expediunt‚ honori
et utilitatibus tuis ac dicti regni tui congruunt, salutaribus exhortationibus
invitando. Attendat itaque tua devotio diligenter verba patris ex puritate
loquentis, illaque debita meditatione consideret ut sicut ex sincera dilec-
tione procedunt, sic devoto recipiantur auditu et ad effectum debitum
deducantur. Nuper siquidem ad audientiam nostram pervenit quod, licet
singuli abbates Cisterciensis ordinis ad generale capitulum quod in mo—
nasteriis Cisterciensibus ad Romanam ecclesiam nullo medio pertinentibus
Cabilonensis dyocesis consuevit annuatim certo tempore celebrari, juxta
ipsius ordinis instituta a longis retro temporibus observata, Sede Aposto-
lica ex certa scientia confirmata, venire personaliter teneantur, statutis.
ordinationibus et mandatis dicti capituli parituri, tamen nonnulli abbates
dicti ordinis, infra regni tui terminos constituti, statutorum hujusmodi
transgressores, ad praedictum capitulum accedere ac dictis statutis, ordi—

