546 CODEX DUNENSIS.

comitis noscantur minime pertinere, consulitur nobis ut contra injuriatores
hujusmodi inhibitionem lieri procuremus. Hinc est quod Reverentiae Ves-
trae notulam quamdam de consilio talis magistri formatam transmittimus,
humiliter deprecantes quatenus, si vobis expediens videatur, eamdem per
aliquem de vestris faciatis a domino praeposito sigillari.

ψ

CCXXl.

Letlre adr-essee ἀ Gm‘ de Dampierre, comte de mandre, au sajet des
reclamations de l’abbe' el du convent de ..... qui pretendaient jouir de
Ia dime des sorece appar-tenant aux reliqieux de .....

praeclaro principi ac domino in Christo karissimo G., Dei gratia comiti
Flandriae et marchioni Namurcensi, frater, etc., devotarum orationum
instantiam cum salute et pias aures piis petentium postulationibus savo-
rabiliter inclinare.

Quum ex perceptione praeteritorum, munerum sacta est nohis certior
ac firmior exspectatio suturarum, idcirco praeclarae munificentiae vestrae
beneficia recolentes in nostris et nostrorum negotiis, ad sinum vestrae
mansuetudinis cum fiducia recurrimus, de benignitatis vestrae habun-
dantia nullatenus haesitantes. Sane curn religiosi viri abbas et conventus

Sancti ...... contra privilegiorum nostrorum tenorem et totius terrae
communem consuetudinem, decimam nemorum a religiosis ae dilectis
in Christo filiis abbate et conventu ........ attemptent exigere, non

verentes ipsos super re tam dissueta et tam injuriosa importunis molestiis
infestare, praeclarae nobilitatis vestrae disertam mansuetudinem fiducia-
liter imploramus humili devotione suppliciter postulantes quatenus prae-
dictorum injuriatorum praesumptuosam violentiam zelo justitiae per
virtuosam potentiam reprimentes, supradictis abbati et conventui non
permittatis de caetero super negotio hujusmodi aliquam injuriam irrogari,
aut ipsos super boc aliquatenus molestari, preces nostras, si placet, omni

