“ 306 CODEX DUNENSlS.

et propter curatum seu rectorem habendum in parrochiali ecclesia! quae
per mortem sui rectoris fuerit desolata, liberum ad curiam T ornacensem
quae est dc districtu illustris principis domini Philippi regis Francorum
aditum nequeat habere, nec recessum7 de quibus omnibus supradictis
unusquisque decanus in suo decanatu populo vice et nomine episcopi sole—
bat providere et praestare juvamen , et talia et consimilia al) antiquis tem-
poribus per decanos christianitatum provideri et fieri consueverunt, et
unde cum omnis populus terrae Flandriae et specialiter burgimagistri et
scabini7 totaque communitas villae Brugensis qui semper parati sunt et
paratos se offerunt cum effectu adversus omnes de sc conquerentes qui
contra ipsos experiri velint, stare juri coram suo judice ordinario seu
coram quibuscunque judicibus quacunque auctoritate fungentibus, sen·-
tiunt se ex praedictis rationibus et aliis loco et tempore ostendendis et “
declarandis indebite contra jus et justitiam et juris ordine >non servato
praegravari, dominique burgimagistri et scabini ac communitas villae prae-
dictac timeant ex praedictis et aliis verisimilibus et probabilibus conjec-
turis quod idem dominus episcopus seu alter nomine ipsius in ipsos bur-
gimagistros, scabinos et communitatem praedictam de sacto ad savorem
illustris regis praedicti seu suorum et in odium terrae Flandriae, et spe-
cialiter in odium burgimagistrorum et scabinorum ac communitatis villae
Brugensis, qui semper parati sunt ct paratos se offerunt cum effectu stare
juri coram suo judice ordinario seu quocunque alio Judice, quacunque
auctoritate fungatun adversus omnes de sc conquerentes qui contra eos
velint in aliquo experiri5 sententiam interdicti seu excommunicationis
promulgare intendat scu facere promulgari, villam ac communitatem
praedictas interdicto ecclesiastico supponendo.

Ego Michael praedictus, clericus, procurator dictorum burgimagistro-
rum„ scabinorum ac communitatis, praedictae, nomine procuratorio ct pro
(lictis dominis meis¹¹ sentiens ipsos dominos meos in praemissis indebiteet
contra jus et justitiam praegravari, pro dictis dominis meis et sibi adhae-
rentibus et adhaerere volentibus contra dictum reverendum patrem et eJ'us
vicarios, si sua crediderint interesse, et omnes quorum interest seu inter-
esse potest2 in hiis scriptis ad Sedem Apostolicam provoco et appello, et
apostolos mihi (lari instanter peto etiterum pcto. Qui quum mihi dene-
gantur seu non coum-(lunum iterum ad eamdem Sedem nomine quo supra

