CODEX DUNENSlS. 237

tores, perturbatores, impedientes et praedictae temerae praesumptionis
praesumptores ut infra septem dies post vestram monitionem redditus et
jura debita ab eis curato praedicto solvant et reddant, et eumdem presby-
terum gaudere pacifice permittant eisdem2 prout debent, dictumque spo-
liatorem ut ipsum curatum ad dictam suam possessionem vel quasi restituat
competenter et fructibus terrae praedictae gaudere pacifice patiatur, et a
perturbatione et impedimento praedictis cum effectu desistatff alioquin
ipsum seu ipsos qui nostrae monitioni praedictae contempserint obedire
seu parere, cum effectu excommunicetis in generali palam et publice et ex-
communicatos denuntietis. Et si dictam excommunicationis sententiam per
quindenam non formidaverint sustinere, vos eamdem excommunicationis
sententiam in eum vel eos singulis diebus dominicis et festivis, candelis
accensis, campanis pulsatis, in facie vestrarum ecclesiarum infra missarum
sollempnia innovetis et aggravetis in eosdem seu in eundem in generali.
intimantes eisdem seu eidem in generali si dictam excommunicationis sen·
tentiam in se permiserint seu permiserit innovari seu aggravari, quod nos
contra eos seu contra eum quanto acrius de jure poterimus, per majus ana-
thema vel per modum inquisitionis, prout justum suerit2 procedemus.. et
quos culpabiles inveniemus tanquam haereticos et de fide suspectos taliter
puniemus quod alii terrore poenae coarctati attemptare similia non prae-
sument. Si vero quisquam alius a dicto presbytero in fructibus ter-
rae praedictae quicquam juris sibi voluerit vendicare, praedictos fructus
penes decanum . . sumptibus eorumdem fructuum in manu sequestra poni
volumus et mandamus, invocato quoad hoc, si fuerit oportunum, auxilio

, brachii secularis⁷ et eosdem sic sequestratos manere volumus donec dis-

cussum suerit per nos ad quem iidem fructus de jure debeant pertinere. Et
ea quae de praemissis acta fuerint7 nobis rescribatis.

01
:A

