CODEX DUNENSlS. 1-27

Lxxxvl.

Le cardinal de Sainee-Pudeneienne ’ νόοὶαιηε les price-es de Fon-dra.»
cle Citeauae.

Viris religiosissimis et patribus in Christo karissimis vel reverentissimis
domino ...... abbati cisterciensi, caeterisque ejus coabbatibus in generali
capitulo apud cistercium congregatis, frater N.‚ miseratione divina tune
Sanctae pudentianae presbyter cardinalis, salutem, et de praesentis vitae
volubilitate misera ad stabilitatem supernam J herusalem civitatis supernae
feliciter pervenire.

Altitudo divinae sapientiae in peregrinatione praesentis Ecclesiae mili-
tantis religiosos viros ordinavit et posuit sicut stellas non erraticas sed
fixas in suo firmamento ut et eorum conversationis luminosa claritas cac·-
teros in inferiori parte positos illuminaret et instrueret, et ut mediatores
essent inter Deum et homines circa volubilitatem mundi occupatos ad
reconciliandum eos Deo et offerendum pro ipsis placabiles hostias et ora—
tiones devotas, ut quod suis non possunt meritis, eorum precibus valcant
apud Altissimum impetrare. Cum igitur, patres reverendissimi, praesentis
mundi instabilitas praedicit non littera sed effectu hic nos non habere
manentem civitatem sed suturam debere inquirere, necessarium est ‹luc-
tores et adjutores habere in praesentibus tenebris ad viam dictae civitatis
inquirendam et perpetuo possidendam. Quare vobis duximus humiliter
supplicandum, affectu quo possumus ampliori rogantes quatenus pro nobis
interpellare Deum dignemini ut nobis dignetur lumen gratiae suae clemen·
ter infundere ad vere cognoscendam et currendam viam civitatis sui habi-
taculi, sic agendo in hac vita ut illud possumus vestris suffragantibus
orationibus misericorditer adipisci.

¹ Prubablcmcnt le cardinal ,Νι-ὀψο Asculano, depuis pape sous Ιι· nom dc Nicolas lV.

⁴...-

