144 CODEX DUNENSIS.

nere„ nos meliore per Dei gratiam in posterum arridente fortuna„ totum
hujusmodi terrarum pretium in haereditates alias commodiores et utilitates
bona fide promittimus commutare.

XCVH.

¹Mandemenl de I'official de Laou relatis ὰ un diffle'rend entre I’abbe' de
Villers el l’official de Lie'qe.

Universis praesentes litteras inspecturis, officialis Laudunensis salutem
in Domino.⁴

Noverint universi quod cum discordia verteretur inter religiosos viros
abbatem et conventum monasterii vinariensis, Cisterciensis ordinis, Leo-
diensis dyocesis] ex parte una, et venerabilem virum officialem Leodien-
sem‚ ex altera, coram religioso viro -abbate monasterii Sancti Johannis
Laudunensis 7 necnon venerabilibus-viris succentore ac magistro Anselmo
de Flaciaco„ canonico Laudunensi, judicibus a domino papa datis, seria
secunda post festum beatorum apostolorum Petri et Pauli assignata dictis
partibus ad audiendum jus seu diffinitivam sententiam interdictas partese
Garnero de Brayo, fideli clerieo nostro, coram dictis judicibus praesente
vicesque nostras gerente et a nobis specialiter coram eis misso⁷ dicti ju·
dices7 pro tribunali sedentes, suam sententiam protulerunt, formam quae
sequitur continentem ε Nostro de vultu Dei judicio procedente. . . . Nos
abhas monasterii Sancti—Johannis et succentor ac magister Anselmus de
Flauiano„ canonicus ecelesiae Laudunensis, a domino papa dati judices
sub hae forma: Bonifaeius episcopus 7 servus servorum Dei , dilectis filiis
abbati monasterii Sancti-Johannis et succentori, ac magistro Anselmo de
maciaco, canonico eeclesiae Laudunensis2 satutem et apostolicam bene-
dictionem. Sua nobis abbas et conventus monasterii Viilariensis, Cister-
ciensis ordinis7 Leodiensis dyocesis, petitione monstrarunt quod cum abbas
et conventus monasterii Bonae Spei, praemonstratensis ordinis, Camera-

ω. ’,Λ-

