CODEX DUNENSIS. 217

cxxxiv.

Le mome copisle s’enqaqe (ὶ transcrire un commentaire 8111· le Cede.

Per fldem suam in manu nostra datam se scripturum, etc„ et continua-
turum apparatum codicis de aeque bona littera, prout est scripta cedula
hiis annexa, Gerardo de ...... clerico pro X libris parisiensium, de
quibus habuit idem scriptor LX solidos Parisiensium prae manibus, et
residuum reddet ei idem Gerardus, prout idem scriptor lucrabitur in
scribend03 et promisit idem scriptor per fidem suam quod aliud opus non
faciet, neque scribet„ quousque dictum opus integraliter suerit consum-
matum, necnon redditurum se et refusurum eidem Gerardo omnia dampna
deperdita, interesse et expensas quae et quas idem Gerardus habebit seu
incurret ob desectum praemissorum vel aliquorum eorumdem non sac-
torum, prout superius est expressum, de quibus credetur eidem Gerardo
suo simplici juramento, alia probatione super hoc minime requirenda: pro
quibus omnibus et singulis, ut dictum est, adimplendis Johannes 'rhomae
et magister Alanus, per fidem suam, et quilibet eorum in solidum erga
dictum Gerardum pro dicto scriptore se constituerunt principales adim-
pletores, et idem ,lohannes promisit dictum Alanum super hoc servare
indempnem7 et si idern scriptor in scribendo deficeret in aliquo, idem
Johannes Thomae promisit per tidem suam se scripturum et perfecturum
dictum opus sua manu propria de aeque bona littera, prout scripta est
cedula antedicta, obligantes quoad haec per fidem suam dicto Gerardo
dicti lohannes et Alanus in solidum se et haeredes suos, etc.7 renun-
tiantes, etc„ actioni in factum„ beneficio epistolae divi Adriani, etc.

