556 CODEX DUNENSIS.

CCCLXX XVll .

Philippe le Bel convoque ἀ Tours les deputes de toute-s les villes pour
vaquer ἀ la repression de l’here'sie des Templiers.

Philippus, Dei gratia, Francorum rex,majoribus„scahinis‚ consulibus,
juratis ac communitatibus locorum insignium regni nostri ad quos prac-
sentes litterae pervenerint, salutem et dilectionem.

Semper nostri progenitores ad haereses et errores alios ab ecclesia Dei
pellendos et specialiter a regno Franciae , prae caeteris principibus suorum
temporum fuerunt solliciti, pretiossissimam fidei catholicae margaritam
utpote thesaurum incomparabilem a furibus et latronibus egregie desen-

dentes. Attendentes igitur ad petram ex qua sumus excisi, progenitorum ’

ipsorum inhaerentes vestigiis, guerrarum temporalium quibus nos et vos
Dominus visitavit, pacem eum nobi‘s dedisse supponimus ut guerris contra
fidem catholicam suscitatis, nedum ab hostibus patentibus sed potius ab
occultis qui quanto nobis assistunt propinquius , quanto nocent latentius,
tanto periculosiores existunt, totis viribus intendamus. Scitis quod fides
catholica ex qua id quod sumus in Christo existimus, ex ea vivimus et ex
ea sic, exiles et mortales, nobiles sacti sumus in Domino Jhesu Christo ut,
Dei vivi, patris aeterni, filii veri simus cum Christo, necnon regni coe-
lestis haeredes. Haec nos spes fovet pulcherrima, haec est ergo tota nostra
substantia. Si quis ergo hanc cathenam violare nititur, nos catholicos co-
natur occidere. Christus est nobis via, vita et veritas. Quis ergo potest
lpsum negare per quem et in quo subsistimus, quin nos destruere satagat?
Cogitet unusquisque quod ipse nos tantum dilexit quod pro nobis carnem
assumere, in carne quoque -necem subire crudelissimam, non expavit.
Diligamus ergo tantum nos Dominum salvatorem qui sic nos prius dilexit,
quod qui sumus corpus unum, simul cum eo regnaturi, pariter ad eJus
vindicandum injurias intendamus. Proch dolor! Templariorum error ab-
hominabilis, tam amarus, tam flebilis, vos non latet. Jhesum Christum
nodum in sua professione negabant, sed ingredientes suum prophanum

