456 CODEX DUNENSlS.

CCCXV.

Bulle de Cle'ment V adres-see au cardinal Arnould Novelli ἀ propos de
certain-s abbe's anqlais qui retia-sent de se rendre au chapitre yeneral de
l’ordre de Citeaux.

Frater Arnoldus, miseratione divina tituli Sanctae Priscae presbiter car-
dinalis, Apostolicae Sedis nuntius, ad perpetuam rei memoriam.

Saerosanctae Romanae Ecclesiae quem inscrutabilis divinae providentiae
altitudo universis ecclesiis, religionibus et ordinibus dispositione incom-
mutabili praetulit regimini praesidentem, oportet cura sollicita et medita—
tione assidua inter caetera providere quod ordines qui in sancta sunt reli-
gione fundati et a sui plantatione progressum semper in Dei servitio
habuerunt, in pacis tranquillitate et unitatis integritate ac sub debita ohe-
dientia inviolabiliter conserventur. Sane sanctissimus pater et dominus
noster dominus Clemens ‚ divina providentia papa quintus, diligenter con·
siderans quod ordo Cisterciencis inter ordines caeteros in sui fundatione
sanctum habuit religionis initium et per statuta regularia, observantias
laudabiles et consuetudines, nedum per diuturnitatem temporis, sed etiam
per sanctiones canonicas et Romanorum pontificum diversa privilegia
approbata, magnum suscepit, cooperante Altissimo, incrementum, intel-
lecto quod nonnulli abbates ejusdem Cisterciensis ordinis infra regnum
Angliae constituti ab hujus institutis , observantiis et consuetudinibus
circa‘quaedam deviare conantum, et jugum obedientiae quod veniendo ad
generale capitulum, prout tenebantur et tenenturff in monasterio Cister-
ciensi tanquam in eorum et ordinis capite seu stipite, agnoverunt, qui-
busdam et interdum procuratis impedimentis ac excogitatis fraudibus a se
abicere moliuntur, volens, ut convenit, super hoc salubri remedio provi-
deret· suas nobis direxit apostolicas litteras in haec verba :

Clemens episcopus, servus servorum Dei, dilecto filio Arnoldo tituli
Sanctae‘Priscae presbitero cardinali, Apostolicae Sedis nuntio, salutem et
apostolicam benedictionem.

Ad nostri apostolatus pervenit auditum quod nonnulli abbates ordinis

